O processo acima da figura começa ao se escrever um teste funcional. Primeiramente ele não passará, então passamos para o ciclo dos testes de unidade, onde escrevemos um simples protótipo de código e criamos e rodamos um teste de unidade em cima dele. Caso ele passe e a aplicação não precise de refatoração, voltamos para fazer o teste funcional passar. Após isso verificamos se a aplicação precisa novamente de refatoração, caso sim, escrevemos mais testes de unidade e, caso não, escrevemos um novo teste funcional, continuando o ciclo de desenvolvimento.
